Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Ang mga bulaklak ay sumisikat at kumakalat at hindi na babalik♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Ang oras ay mabilis na lumilipas patungo sa katapusan nito♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Nabubunyag ang mga tama at mali♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Pagbasag sa masikip na pader ng kapalaran♪
♪Few ever find their way home♪
♪Kakaunti lang ang nakakahanap ng daan pauwi♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Sa gitna ng mga bagyo at pag-anod ng niyebe habang nalalagas ang pilak na buhok♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Isang habang-buhay na pagkawasak para sa isang mapait na pagsasaya♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Isang pangarap na nagmula sa iisang kaisipan♪
♪Shattered at a touch♪
♪Nabasag sa isang dampi♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Kapag ang pangarap ay naglalaho, muli akong titingin♪
=Aligned Reverence=
=Nakahanay na Paggalang=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Hango mula sa nobela ni Jinyi na may parehong pangalan sa Qimao Novel)
=Episode 21= (I only seek the truth)
=Episode 21= (Hinahanap ko lang ang katotohanan)
I have a witness.
May saksi ako.
The Captain of the Garrison,
Ang Kapitan ng Garrison,
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
A witness?
Isang saksi?
That is merely hearsay.
Sabi-sabi lang iyan.
Then let this so-called witness of yours
Kung gayon, hayaan mong ang sinasabi mong patotoo na ito ay maging
come here and speak.
halika rito at magsalita.
Since Prince Yu demands that I come forward,
Dahil hinihiling ni Prinsipe Yu na lumapit ako,
then I shall step out and say a few words.
pagkatapos ay lalabas ako at magsasalita ng ilang salita.
You...
Ikaw...
I, Xie Yunyan, Captain of the Garrison,
Ako, si Xie Yunyan, Kapitan ng Garrison,
confirm that Wen Luo's testimony is true.
Kinukumpirma kong totoo ang patotoo ni Wen Luo .
This is Wen Zhihu's dying testimony.
Ito ang patotoo ni Wen Zhihu sa kanyang huling sandali.
Also, the location where Prince Yu secretly stored
Gayundin, ang lokasyon kung saan palihim na nag-imbak si Prinsipe Yu
contraband salt and smelted iron.
kontrabando asin at tinunaw na bakal.
I also personally witnessed
Personal ko ring nasaksihan
Tan Xu, Prince Yu's personal guard
Si Tan Xu, ang personal na bantay ni Prinsipe Yu
murder Wen Zhihu to silence him,
pinatay si Wen Zhihu para patahimikin siya,
and intending to frame me.
at may balak akong i-frame.
I, Su Jinyuan,
Ako, si Su Jinyuan,
am also a witness.
saksi rin ako.
You all...
Kayong lahat...
You are all in collusion!
Nagsabwatan kayong lahat!
(Wen Zhihu had been helping Prince Yu smuggle salt and smelted iron for weapons for many years.)
(Matagal nang tinutulungan ni Wen Zhihu si Prinsipe Yu sa pagpuslit ng asin at pagtunaw ng bakal para sa mga sandata.)
Prince Yu,
Prinsipe Yu,
as a member of the Imperial Family,
bilang miyembro ng Pamilyang Imperyal,
smuggling smelted iron,
pagpupuslit ng tinunaw na bakal,
murdering a high-ranking official,
pagpatay sa isang mataas na opisyal,
and embezzling vast profits from maritime transport.
at paglustay ng malalaking kita mula sa transportasyong pandagat.
The crimes you have committed, every single one warrant the death penalty.
Ang mga krimeng nagawa mo, bawat isa ay may parusang kamatayan.
Guards!
Mga guwardiya!
The Emperor has arrived.
Dumating na ang Emperador.
Rise.
Bumangon.
Prince Yu.
Prinsipe Yu.
You truly are my worthy younger brother.
Tunay ngang karapat-dapat kang nakababatang kapatid ko.
Guards.
Mga guwardiya.
Seize him.
Dakpin mo siya.
Your Majesty, wait.
Kamahalan, sandali lang.
Your Majesty,
Kamahalan,
Prince Yu's crimes are all here.
Nandito lahat ang mga krimen ni Prinsipe Yu.
Why not hold a public trial?
Bakit hindi magsagawa ng pampublikong paglilitis?
You...
Ikaw...
According to our Great Qing law,
Ayon sa ating Dakilang Batas ng Qing,
Prince Yu should first be imprisoned in the Imperial Prison.
Dapat munang ikulong si Prinsipe Yu sa Bilangguan ng Imperyo.
Once his crimes are verified, he should be immediately executed.
Kapag napatunayan ang kanyang mga krimen, dapat siyang agad na patayin.
Xie Yunyan!
Xie Yunyan!
Since when is it your place to instruct me?
Kailan pa naging tungkulin mo na akong turuan?
Back then, when Xiao family
Noon, noong ang pamilyang Xiao
was falsely accused of treason,
ay maling inakusahan ng pagtataksil,
it was based solely on Feng Kui's word,
ito ay batay lamang sa salita ni Feng Kui,
yet the entire family was condemned.
ngunit ang buong pamilya ay hinatulan.
Today, Prince Yu's crimes are undeniable.
Sa kasalukuyan, hindi maikakaila ang mga krimen ni Prinsipe Yu .
Why does Your Majesty speak evasively and refuse a public trial?
Bakit umiiwas ang Kamahalan sa pagsasalita at tumatangging magsagawa ng pampublikong paglilitis?
Audacious!
Mapangahas!
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
I take into account that you are the only male of the Xiao family,
Isinasaalang-alang ko na ikaw lang ang lalaki sa pamilyang Xiao,
and I will not pursue this matter further this time.
at hindi ko na itutuloy pa ang bagay na ito sa pagkakataong ito.
If there is a next time,
Kung may susunod na pagkakataon,
I will show no mercy.
Hindi ako magpapakita ng awa.
Your Majesty.
Kamahalan.
Prince Yu colluded with Nanyue,
Nakipagsabwatan si Prinsipe Yu kay Nanyue,
allowing the Nanyue army to breach the pass,
pinapayagan ang hukbo ng Nanyue na makapasok sa daanan,
leading to the fall of Linchuan
humantong sa pagbagsak ng Linchuan
and the death of tens of thousands of Xiao family army,
at ang pagkamatay ng sampu -sampung libong sundalo ng pamilyang Xiao,
yet he framed the Xiao family for colluding with the enemy.
ngunit pinaratangan niya ang pamilyang Xiao ng pakikipagsabwatan sa kaaway.
I have here
Mayroon ako rito
a secret letter written by Prince Yu to my father.
isang lihim na liham na isinulat ni Prinsipe Yu para sa aking ama.
You are lying!
Nagsisinungaling ka!
When did I ever collude with an enemy state?
Kailan ba ako nakipagsabwatan sa isang kaaway na estado?
Your Majesty,
Kamahalan,
I didn't.
Hindi ko ginawa.
I truly didn't!
Hindi ko talaga ginawa!
(I've secretly agreed with Nanyue to allow their army)
(Lihim akong sumang-ayon sa Nanyue na payagan ang kanilang hukbo)
(to breach the pass and seize Linchuan when the time comes.)
(upang malusutan ang daanan at sakupin ang Linchuan pagdating ng panahon.)
Your Majesty.
Kamahalan.
I have my own plan.
May sarili akong plano.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Prince Yu.
Prinsipe Yu.
Give me back my father and brothers' lives!
Ibalik mo sa akin ang buhay ng aking ama at mga kapatid!
Yan!
Iyan!
Xie Yunyan!
Xie Yunyan!
How dare you commit murder right in front of me.
Paano mo nagawang pumatay sa harap ko mismo?
Your Majesty,
Kamahalan,
my father and brothers were loyal heroes,
Ang aking ama at mga kapatid ay mga tapat na bayani,
yet they died at the hands of this vile villain.
ngunit namatay sila sa kamay ng kasuklam-suklam na kontrabidang ito.
As a son,
Bilang isang anak na lalaki,
I must seek justice.
Kailangan kong hanapin ang hustisya.
If Your Majesty refuses to right this injustice,
Kung tatanggi ang Kamahalan na itama ang kawalang-katarungang ito,
then I will risk my own life
kung gayon ay isusugal ko ang sarili kong buhay
to send him to hell!
para ipadala siya sa impyerno!
Xie Yunyan!
Xie Yunyan!
Your Majesty,
Kamahalan,
all the Xiao family seeks
lahat ng hinahanap ng pamilya Xiao
is the truth that brings peace to the living
ay ang katotohanang nagdudulot ng kapayapaan sa mga nabubuhay
and repose to the dead.
at humimlay sa piling ng mga patay.
What is Your Majesty truly afraid of?
Ano ba talaga ang kinatatakutan ng Kamahalan?
Your Majesty,
Kamahalan,
I know you cherish your fraternal bond,
Alam kong pinahahalagahan mo ang ugnayan ng iyong kapatiran,
but Prince Yu's guilt is irrefutable.
ngunit ang pagkakasala ni Prinsipe Yu ay hindi mapabubulaanan.
Take Prince Yu
Kunin si Prinsipe Yu
to the Imperial Prison.
patungo sa Bilangguan ng Imperyo.
Once the evidence is verified,
Kapag napatunayan na ang ebidensya,
execute him immediately.
patayin siya agad.
Your Majesty!
Kamahalan!
Your Majesty, I've been framed!
Kamahalan, ako ay na-frame up!
You've ruined me!
Sinira mo ako! / Sinira mo ako!
You are the ones who ruined me!
Kayo ang sumira sa akin!
Your Majesty!
Kamahalan!
I've been wronged!
Nagawan ako ng mali!
You ruined me!
Sinira mo ako!
Prince Yu certainly deserved to die,
Tunay ngang karapat-dapat mamatay si Prinsipe Yu,
but Young Master Xie,
ngunit si Batang Panginoon Xie,
do not let your hatred be exploited by others.
huwag mong hayaang samantalahin ng iba ang iyong poot.
Young Master Wen,
Batang Panginoong Wen,
your father clearly told me before he died
Malinaw na sinabi sa akin ng iyong ama bago siya namatay
that in the battle of Linchuan,
na sa labanan sa Linchuan,
Prince Yu did not intend to destroy the Xiao family.
Hindi balak ni Prinsipe Yu na sirain ang pamilyang Xiao.
Where exactly did you obtain
Saan mo eksaktong nakuha
that secret letter?
yung sikretong sulat?
I...
Ako...
If the court proceedings take an unexpected turn,
Kung ang mga paglilitis sa korte ay magkaroon ng hindi inaasahang pagbabago,
present this secret letter
ipakita ang lihim na liham na ito
and speak as I instructed you.
at magsalita ka ayon sa itinuro ko sa iyo.
Prince Yu
Prinsipe Yu
will surely die.
tiyak na mamamatay.
But...
Pero...
This is false evidence.
Ito ay maling ebidensya.
If you want to avenge Wen family,
Kung gusto mong ipaghiganti ang pamilya Wen,
just do as I say.
gawin mo lang ang sinasabi ko.
Do not tell anyone.
Huwag mong sabihin kahit kanino.
I was not lying.
Hindi ako nagsisinungaling.
Then your father must have been lying.
Kung gayon, malamang nagsisinungaling ang tatay mo.
No.
Hindi.
I just wanted to avenge my father,
Gusto ko lang ipaghiganti ang aking ama,
and avenge Wen family.
at ipaghiganti ang pamilya Wen.
What did I do wrong?
Ano ang nagawa kong mali?
Luo,
Luo,
I understand your desire to avenge your father,
Naiintindihan ko ang iyong pagnanais na ipaghiganti ang iyong ama,
but if you simply push this onto Prince Yu,
pero kung ipipilit mo lang ito kay Prinsipe Yu,
the Xiao family case
ang kaso ng pamilyang Xiao
will truly never see the light of day.
ay talagang hindi na kailanman makikita ang liwanag ng araw.
Didn't you want to be my own sister?
Ayaw mo ba akong maging tunay na kapatid?
Didn't you want to be my only family?
Hindi ba't gusto mo akong maging nag-iisang pamilya?
Why are you pressuring me too?
Bakit mo rin ba ako pinipilit?
Yan.
Oo.
Speak!
Magsalita ka!
Yan,
Oo,
give him some time.
bigyan mo siya ng kaunting oras.
I will find out the truth myself.
Malalaman ko rin mismo ang katotohanan.
Yan!
Iyan!
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Someone help me.
May tutulong sa akin.
Young Master Xie.
Batang Panginoon Xie.
Tell me everything you know
Sabihin mo sa akin ang lahat ng alam mo
about the Linchuan case.
tungkol sa kaso ng Linchuan.
Otherwise,
Kung hindi,
I will make you realize
Ipapa-realize ko sa iyo
what it means to wish for death.
kung ano ang ibig sabihin ng pagnanasa ng kamatayan.
Young Master Xie,
Batang Panginoong Xie,
listen to me!
makinig ka sa akin!
Young Master Xie!
Batang Panginoon Xie!
Young Madam,
Batang Ginang,
everyone has been dismissed.
lahat ay na-dismiss na.
That scoundrel, Prince Yu,
Ang taong walanghiya na iyon, si Prinsipe Yu,
the Xiao family's injustice is finally going to be revealed.
Mabubunyag na rin sa wakas ang kawalang-katarungan ng pamilyang Xiao .
Thank you.
Salamat.
I hope so.
Sana nga.
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
listen to me!
makinig ka sa akin!
regarding the Linchuan case,
tungkol sa kaso ng Linchuan,
I truly
Ako talaga
only wanted to see General Xiao suffer a crushing defeat.
ang gusto lang makitang dumanas ng matinding pagkatalo si Heneral Xiao.
That way, he wouldn't be able to return to the capital
Sa ganoong paraan, hindi siya makakabalik sa kabisera
and accuse me of smuggling salt.
at akusahan ako ng pagpupuslit ng asin.
But I never imagined
Pero hindi ko kailanman inakala
that overnight,
na magdamag,
the tide of battle in Linchuan would turn so sharply,
ang agos ng labanan sa Linchuan ay magiging napakabilis na magbabago,
and the city would actually fall!
at ang lungsod ay talagang babagsak!
The Xiao army
Ang hukbong Xiao
was completely annihilated.
ay ganap na nawasak.
Then why did you still slander my father and brothers
Kung gayon, bakit mo pa siniraan ang aking ama at mga kapatid?
for colluding with the enemy and treason?
para sa pakikipagsabwatan sa kaaway at pagtataksil?
With the defeat at Linchuan, His Majesty would be furious and certainly seek the true culprit.
Sa pagkatalo sa Linchuan, magagalit nang husto ang Kanyang Kamahalan at tiyak na hahanapin ang tunay na salarin.
I...
Ako...
I would definitely not be able to escape blame.
Tiyak na hindi ako makakatakas sa sisihin.
But the real traitor was someone else.
Pero ang tunay na traydor ay ibang tao.
So I had no choice but to
Kaya wala akong ibang nagawa kundi ang
strike first.
unang hampasin.
You contemptible villain!
Ikaw na kasuklam-suklam na kontrabida!
My death is insignificant,
Ang aking pagkamatay ay walang kabuluhan,
but if I take the blame for the Xiao family's crime,
pero kung ako ang mananagot sa krimen ng pamilyang Xiao,
you will be letting the real culprit go!
hahayaan mo na lang na mawala ang tunay na salarin!
You must protect me.
Dapat mo akong protektahan.
If you catch the real culprit,
Kung mahuli mo ang tunay na salarin,
I can testify for you!
Kaya kong magpatotoo para sa iyo!
Who is the true culprit?
Sino ang tunay na salarin?
Speak!
Magsalita ka!
Yan!
Iyan!
Yang Hong was suddenly called away.
Biglang tinawag si Yang Hong.
We must leave quickly.
Kailangan na nating umalis agad.
Xie Yunyan!
Xie Yunyan!
Xie Yunyan, you have to save me!
Xie Yunyan, kailangan mo akong iligtas!
Xie...
Xie...
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Kahit ang pinakamahinang alon ay hindi kailanman magiging iyong haplos♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Walang paghihintay sa parola ang nakapantay sa paraan ng aking pagtitiis♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Ang daungan ay nasa tahimik na liwanag ng buwan♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Walang ibong-dagat na tinatawag na tahanan ang mga tubo♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Ang baybaying ito ay tila tigang na parang isang kaparangan♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Tinatawanan nila ang mga umuukit ng kanilang mga pag-asa sa mga bangkang inaanod♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Ngunit sa mga pinakamalungkot kong gabi, hindi mo ako inabot♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng alon, matagal kitang hinintay♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Tinangas ng mga panahon ang mga alon ngunit hindi pa rin ako umalis♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Isang banayad na simoy ng hangin ang dumadaloy sa gitna ng malikmata at ilusyon♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Kahit ang malambing na mensahe ng liwanag ng mga bituin ay hindi kayang ikumpara sa iyong nag-iisang pagbati♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng alon, matagal kitang hinintay♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Hinahayaan ng pananabik na humupa ang tag-ulan habang tumatakbo ako papunta sa iyo♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Maaaring pumuti ang buhok ng isang tao dahil sa niyebe, ngunit susunugin ko ang lahat para sa iyo♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Kapag humupa na ang dagat pagkatapos ng bagyo, makikita kitang bumabalik♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng alon, matagal kitang hinintay♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Tinangas ng mga panahon ang mga alon ngunit hindi pa rin ako umalis♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Isang banayad na simoy ng hangin ang dumadaloy sa gitna ng malikmata at ilusyon♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Kapag humupa na ang dagat pagkatapos ng bagyo, makikita kitang bumabalik♪